# Сервис-ориентированная архитектура

# Термины и определения

## Информационная система

Информационная система (ИС) - готовый продукт, поставляемый заказчику. Информационной системой можно считать совокупность 
программных и аппаратных решений. Информационная система представляет из себя набор сервисов, а также их конфигурацию.
Контейнером для одного или более сервисов является приложение.

Информационная система может описываться следующими характеристиками: 

- Набор приложений, являющихся контейнерами для сервисов;
- Набор сервисов;
- Конфигурация сервисов;
- Прослойка (шина) для связи сервисов.

Информационная система имеет свою версию.

## Приложение

Приложение является контейнером для одного и более сервисов. Приложение декларирует те сервисы, которые использует, а также содержит настройки, которые не должны быть в базе данных (пароли к базе данных, токены и т.д.)


## Сервис

Сервис является набором компонентов, реализующих законченный функционал конкретной бизнес-логики. Например, информационная
система может включать в себя следующие сервисы:

- Сервис работы с пользователями и организациями;
- Сервис проведения торгов;
- Сервис заключения контрактов;
- Сервис работы с ООС.

Сервис имеет свою версию, которая может отличаться от версии информационной системы. Чаще всего сервис может характеризоваться следующими пунтками:

- Отдельная база данных;
- *Сервис предоставляет API* для взаимодействия с ним;
- Сервис представляет из себя набор модулей zf2 + конфигурация.

## Модули

Модуль - это модуль, написанный по стандартам ZendFramework2



